- Então, tendo essa consciência, aí sim a gente começa a pensar no objetivo principal da criação
- da função de uma DCTF-Web, que é o módulo de inclusão de tributos. Eu falo que é uma função,
- porque quando a Instrução Normativa trouxe essa funcionalidade, o Fisco não trouxe como uma obrigação
- acessória, mas sim uma funcionalidade da DCTF-Web.
- E faz sentido, uma vez que a gente tem obrigações acessórias separadas, e agora a gente tem uma função
- de incluir. E o próprio nome diz o módulo de inclusão dos tributos. E esse módulo de inclusão e
- de tributos gerou-se, então, um quebra-cabeça para a gente identificar o que de fato é lançado e
- o que não é lançado, e como seria lançado. Essa foi a maior discussão quando o módulo de inclusão
- de tributos
- foi incluído na DCTF-Web. Então, podemos dizer que ela é uma obrigação acessória? Sim, mas é
- uma funcionalidade da DCTF-Web. Então, se a gente olhar a DCTF-Web hoje, vocês vão ver que eu coloquei
- aqui no material de vocês, não tem uma obrigação acessória em paralelo. Se você buscar no e-CAC,
- diferente de você buscar lá o FDINF ou o e-Social, ele já vai te dar as opções. Se você colocar
- MIT, não vai vir. Por quê?
- O MIT está dentro da DCTF Web, então podemos dizer que é uma função, uma funcionalidade da própria
- DCTF Web, destinado a incluir os tributos que não estão vindo na integração do FDR-INF e do E-Social.
- Então, principais características, houve uma substituição da DCTF convencional sobre os tributos
- que eram lançados lá
- passam a ser enviados dentro do MIT e foi regulamentado por meio da instituição normativa 2237 de
- 2024. Como ela funciona na prática? O acesso ao MIT é realizado pela DCTF Web, como eu disse pra vocês.
- Atenção, porque geralmente a gente busca como MIT lá no busca do ECAC, não vai vir porque ele está
- dentro da DCTF Web. Foi criado um botão aonde é clicado e você vai informar
- todos os tributos que serão incluídos nesse módulo. Como foi os prazos de apresentação, pessoal?
- Ela começou por meio de faseamento, digamos assim, porque o módulo de integração, ele não foi liberado
- de automático, ele foi gradativamente sendo alterado até mesmo os seus prazos. Então, lá no tempo
- onde a gente passou pela regulamentação desse módulo do MIT, passamos para o prazo de apuração, porque
- estávamos ainda falando sobre apurações de novembro, de dezembro e de janeiro de 2025. Então, a
- gente passou por um período onde foi lançado tanto na DCTF Web, tanto na DCTF convencional. Então,
- se a gente estivéssemos apurando novembro de 2024, enviou 15 de dezembro as informações da FDRIMF
- e do E-Social na DCTF Web e os outros tributos em janeiro.
- porque em janeiro, que é o segundo mês subsequente. Em dezembro de 2024, da mesma forma, a gente passou
- pelos dois envios. Só que na competência de janeiro de 2025, aí sim, a gente teve uma extinção
- completa da DCTF convencional e passou a entregar tudo na DCTF web, ok? Então foi um cronograma de
- faseamento porque em janeiro a gente ainda estava apurando tributos relacionados a períodos anteriores.